Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Deja que la luz del día atraviese la noche♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Revelando la deslumbrante galaxia♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪Este resto quemado de mí mismo♪
♪In this world of capricious tides♪
♪En este mundo de mareas caprichosas♪
♪That perfect warmth♪
♪Esa calidez perfecta♪
♪You are my only star♪
♪Eres mi única estrella♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Sin corazón, obsesionado, esperanzado, odioso♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪¿Cómo podemos escapar de los pasados ​​lamentables?♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪Mira cómo el cielo se hunde en el mar♪
♪As dawn's first light sketches the sky's outline♪
♪Mientras la primera luz del amanecer dibuja el contorno del cielo♪
♪Entwined between our fingertips♪
♪Entrelazados entre las yemas de nuestros dedos♪
♪When destiny weaves a brilliant net♪
♪Cuando el destino teje una red brillante♪
♪Our souls are forged from the shards♪
♪Nuestras almas se forjan a partir de fragmentos♪
=Flying Up Without Disturb=
=Volando sin perturbaciones=
=Episode 20=
=Episodio 20=
Wait here.
Espera aquí.
Yes.
Sí.
The Jiusu now
El Jiusu ahora
is different from before.
Es diferente de antes.
It's critical.
Es crítico.
I understand.
Entiendo.
Fortunately we only need
Afortunadamente solo necesitamos
the Dragonblood Herb now
La hierba de sangre de dragón ahora
to have all ingredients
tener todos los ingredientes
and restore your spiritual core.
y restaurar tu núcleo espiritual.
Be extremely careful.
Tenga muchísimo cuidado.
I'll wait here for your return.
Esperaré aquí tu regreso.
By the way,
Por cierto,
I almost forgot this.
Casi lo olvido.
This boosts spiritual energy.
Esto aumenta la energía espiritual.
This one
Éste
heals external wounds.
cura heridas externas.
And this.
Y esto.
It's very effective.
Es muy efectivo.
Take all of them.
Tomatelos todos
These should suffice.
Estos deberían ser suficientes.
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
I'll be back soon.
Volveré pronto.
Ling Hui.
Linghui.
What's wrong, Tan Feng?
¿Qué pasa, Tan Feng?
It's Kong Hou's message.
Es el mensaje de Kong Hou.
She's safely
Ella está a salvo
exited the secret realm.
salió del reino secreto.
Really?
¿En realidad?
Excellent.
Excelente.
What's the matter?
¿Qué pasa?
That Chi Si was actually Jiusu.
Ese Chi Si era en realidad Jiusu.
He infiltrated the group.
Se infiltró en el grupo.
Huan Zong is leading a pursuit now.
Huan Zong está liderando una persecución ahora.
Thankfully Kong Hou is safe.
Afortunadamente Kong Hou está a salvo.
Kong Hou is safe.
Kong Hou está a salvo.
Shouldn't you be happy?
¿No deberías estar feliz?
Of course I'm relieved.
Por supuesto que me siento aliviado.
I nearly cried
Casi lloré
getting the message earlier.
Recibiendo el mensaje antes.
But did you forget?
¿Pero lo olvidaste?
When Master ordered me
Cuando el Maestro me lo ordenó
to bring her back,
para traerla de vuelta,
I pretended not to hear.
Hice como si no oyera.
If he finds out now
Si se entera ahora
she met Jiusu,
ella conoció a Jiusu,
I'll be... I'll be...
Yo seré... Yo seré...
True.
Verdadero.
With his temper,
Con su temperamento,
you're in deep trouble.
Estás en serios problemas.
Alright.
Está bien.
Just beg for his mercy.
Sólo rogad por su misericordia.
Perhaps he'll
Quizás lo hará
forgive you.
te perdono
No other choice then.
No queda otra opción entonces.
Also,
También,
Kong Hou wants
Kong Hou quiere
to meet us at the tea stall.
para encontrarnos en el puesto de té.
Let's hurry.
¡Démonos prisa!
Okay.
Bueno.
Our lord effortlessly
Nuestro señor sin esfuerzo
deceived all the orthodox sects.
Engañó a todas las sectas ortodoxas.
Those fools
Esos tontos
never realized
Nunca me di cuenta
his true identity.
su verdadera identidad.
I also heard
Yo también oí
our lord killed
Nuestro señor mató
everyone in the secret realm, humiliating the righteous sects.
todos en el reino secreto, humillando a las sectas justas.
My lord!
¡Mi señor!
My lord, bad news.
Señor mío, malas noticias.
Intruders are attacking.
Los intrusos están atacando.
They tracked me down already?
¿Ya me localizaron?
My lord,
Mi señor,
do we fight?
¿Luchamos?
Not yet.
Aún no.
We can't afford to waste our strength.
No podemos permitirnos desperdiciar nuestra fuerza.
Fear not.
No temas.
We're here to save you.
Estamos aquí para salvarte.
They're nearby. Search!
Están cerca. ¡Busca!
Understood.
Comprendido.
Let's go.
Vamos.
Master,
Maestro,
no one's here.
No hay nadie aquí.
There's writing here.
Hay escritura aquí.
(My father's murderers shall die.)
(Los asesinos de mi padre morirán.)
(I will slaughter)
(Yo mataré)
(all you shameless rats)
(todas ustedes, ratas desvergonzadas)
(to honor my father Rong Ji's spirit.)
(Para honrar el espíritu de mi padre Rong Ji.)
Kong Hou.
Kong Hou.
- Kong Hou. - Kong Hou!
- Kong Hou. - ¡Kong Hou!
Tan Feng.
Tan Feng.
Kong Hou.
Kong Hou.
I'm so relieved
¡Qué alivio!
to see you safe.
Para verte a salvo.
I'm fine, Tan Feng. Truly.
Estoy bien, Tan Feng. De verdad.
Moreover,
Además,
we've finally met, haven't we?
Por fin nos conocimos, ¿no?
You've been long gone.
Ya hace tiempo que te fuiste.
I was worried sick.
Estaba muy preocupado.
And Tan Feng said
Y Tan Feng dijo
you encountered Jiusu.
Te encontraste con Jiusu.
You nearly scared me to death.
Casi me matas del susto.
There were some dangers,
Había algunos peligros,
but all turned out well.
Pero todo salió bien.
See? I'm perfectly fine now.
¿Ves? Estoy perfectamente bien ahora.
Tan Feng,
Tan Feng,
Kong Hou is getting hungry.
Kong Hou tiene hambre.
Could you
Podrías
buy us some pastries?
¿Nos compras unos pasteles?
No.
No.
I need to watch Kong Hou.
Necesito ver Kong Hou.
Stop crying now.
Deja de llorar ahora.
Look at me,
Mírame,
alive and well.
vivo y bien
As Ling Hui said,
Como dijo Ling Hui,
I really am getting hungry.
Realmente tengo hambre.
Could you buy me some pastries?
¿Podrías comprarme algunos pasteles?
Please?
¿Por favor?
Okay.
Bueno.
Wait for me.
Espérame.
Go quickly.
Ve rápido.
Sit down.
Sentarse.
Kong Hou,
Kong Hou,
your trip to the realm
tu viaje al reino
sounded terrifying.
Sonaba aterrador.
Hearing about it
Al oír hablar de ello
made my hair stand on end.
Me puso los pelos de punta.
But fortunately,
Pero afortunadamente,
we got two herbs
Tenemos dos hierbas
Huan Zong needed.
Se necesitaba Huan Zong.
However...
Sin embargo...
Ladies,
Señoras,
want some qiaoguo?
¿Quieres algo de qiaoguo?
Let's buy some qiaoguo.
Vamos a comprar algo de qiaoguo.
My treat.
Yo invito.
This time, I'm paying.
Esta vez soy yo quien paga.
I have spirit stones now.
Ahora tengo piedras espirituales.
How many?
¿Cuántos?
Four.
Cuatro.
Four qiaoguo.
Cuatro qiaoguo.
Here you are.
Aquí tiene.
Thank you.
Gracias.
Tasty qiaoguo!
¡Sabroso qiaoguo!
Four?
¿Cuatro?
One for you, one for me,
Uno para ti, uno para mí,
and one for Tan Feng.
y uno para Tan Feng.
And the fourth?
¿Y el cuarto?
Are you having two?
¿Vas a tener dos?
The last one's for Huan Zong.
El último es para Huan Zong.
Why give him any?
¿Por qué darle algo?
The Luanfeng Peak people
La gente del pico Luanfeng
are pursuing Jiusu.
están persiguiendo a Jiusu.
Besides, he's supposed to be fasting.
Además, se supone que debería estar ayunando.
Huan Zong
Huan Zong
occasionally eats a bite or two.
De vez en cuando come un bocado o dos.
And this is from me to him.
Y esto es de mí para él.
Are you two...
¿Ustedes dos son...?
No.
No.
What I meant is,
Lo que quise decir es,
what are your plans now?
¿Cuáles son tus planes ahora?
I haven't decided yet.
Todavía no me he decidido.
I just want
Solo quiero
to stay with Huan Zong forever.
quedarse con Huan Zong para siempre.
So you've pledged your hearts to each other.
Así que se han comprometido a entregar sus corazones el uno al otro.
What 'pledged hearts'?
¿Qué 'corazones comprometidos'?
Ling Hui,
Linghui,
you're being too blunt.
Estás siendo demasiado directo.
You're making me shy.
Me estás volviendo tímido.
What's there to be shy about?
¿De qué hay que ser tímido?
Unless
A menos que
you don't want him.
No lo quieres.
Of course I do.
Por supuesto que sí.
I definitely want to be with him.
Definitivamente quiero estar con él.
It's just
Es solo
I don't know how to
No sé cómo
be with him forever
estar con él para siempre
and never part.
y nunca se separan.
That's simple.
Eso es sencillo.
Get married.
Casarse.
Getting married?
¿Te vas a casar?
But he hasn't mentioned
Pero no lo ha mencionado
marriage to me.
matrimonio conmigo
Kong Hou,
Kong Hou,
since when are you so rigid?
¿Desde cuándo eres tan rígido?
The man doesn't have to propose.
El hombre no tiene por qué proponer matrimonio.
A woman can do it too.
Una mujer también puede hacerlo.
True.
Verdadero.
Right.
Bien.
I'll marry Huan Zong.
Me casaré con Huan Zong.
Where are you going?
¿Adónde vas?
To ask for his hand.
Para pedir su mano.
The storybooks say
Los libros de cuentos dicen
marriages
matrimonios
need proper ceremony.
Necesita una ceremonia apropiada.
And it's a once-in-a-lifetime event.
Y es un evento único en la vida.
I must prepare thoroughly.
Debo prepararme completamente.
When Huan Zong returns,
Cuando Huan Zong regrese,
I'll tell him
Se lo diré.
I want to marry him.
Quiero casarme con él.
Kong Hou,
Kong Hou,
there's no need to rush this.
No hay necesidad de apresurarse.
It requires proper planning.
Requiere una planificación adecuada.
Proper planning?
¿Una planificación adecuada?
Senior Ling Bo.
Mayor Ling Bo.
Ling Bo,
Lingbo,
everyone's ready.
Todos están listos.
We can depart.
Podemos partir.
Ling Bo,
Lingbo,
why do you
¿Por qué lo haces?
seem preoccupied?
¿parece preocupado?
Do you know
Sabes
what foxes like to eat?
¿Qué les gusta comer a los zorros?
Foxes?
¿Zorros?
Ling Bo,
Lingbo,
why are you
¿Por qué estás?
suddenly asking about foxes?
¿De repente preguntas por los zorros?
Will you keep a spirit pet?
¿Tendrás una mascota espiritual?
No more questions.
No más preguntas.
Anyway, I need this information.
De todos modos, necesito esta información.
Speak up if you know.
Habla si lo sabes.
Foxes love chickens.
A los zorros les encantan las gallinas.
Right.
Bien.
But he's been fasting.
Pero él ha estado ayunando.
A fox fasts too?
¿Un zorro también ayuna?
How fascinating.
¡Qué fascinante!
I recall my uncle
Recuerdo a mi tío
once kept a fox spirit pet.
En una ocasión tuve como mascota un espíritu de zorro.
It adored Ancient Tea Fruits.
Adoraba los frutos del té antiguo.
They're great for fox fur maintenance.
Son ideales para el mantenimiento del pelaje del zorro.
Ancient Tea Fruits improve fur.
Los frutos del té antiguo mejoran el pelaje.
And Lucid Fruits.
Y Frutos Lúcidos.
Excellent for eye health.
Excelente para la salud ocular.
And Woodsky Grass.
Y hierba Woodsky.
It makes foxes hyperactive.
Vuelve a los zorros hiperactivos.
They'll roll around excitedly.
Se darán vueltas emocionados.
Ancient Tea Fruits, Lucid Fruits, and Woodsky Grass.
Frutos de té antiguos, frutos lúcidos y hierba Woodsky.
Enough.
Suficiente.
You go ahead.
Adelante.
I have things to do.
Tengo cosas que hacer.
Don't wait for me.
No me esperes.
- Ling Bo?
- ¿Ling Bo?
You're back.
Estás de vuelta.
Are you hurt?
¿Estás herido?
No.
No.
Let's get inside then.
Entremos entonces.
Alright.
Está bien.
- Let's go.
-Vamos.
By the way,
Por cierto,
should you check on Lin Hu?
¿Deberías comprobar el estado de Lin Hu?
Is he alright?
¿Está bien?
Ling Bo, you're here.
Ling Bo, estás aquí.
How are you?
¿Cómo estás?
Well...
Bien...
Should I
¿Debería?
call a healer for you?
¿Llamar a un sanador para ti?
No need.
No hay necesidad.
Some medicine will help.
Algunos medicamentos ayudarán.
My arms feel weak.
Mis brazos se sienten débiles.
Could you assist me?
¿Podría ayudarme?
Don't push your luck.
No tientes a la suerte.
Fine, I'll manage.
Está bien, me las arreglaré.
Never mind. I'll do it.
No importa. Lo haré.
Here.
Aquí.
Slow down. It's hot.
Baja el ritmo. Hace calor.
Thank you.
Gracias.
No need to thank me.
No es necesario agradecerme.
You became like this
Te convertiste en esto.
because of me.
Por mi culpa.
I'm here to repay my debt.
Estoy aquí para pagar mi deuda.
Well,
Bien,
don't dwell on it.
No te detengas en ello.
Though you've lost cultivation now,
Aunque ahora hayas perdido el cultivo,
your spiritual core remains intact.
Tu núcleo espiritual permanece intacto.
If you start cultivating anew,
Si comienzas a cultivar de nuevo,
within a century,
dentro de un siglo,
full recovery is certain.
La recuperación completa es segura.
Moreover,
Además,
I came to tell you
Vine a decirte
I've sent my sect members
He enviado a los miembros de mi secta.
back first.
De espaldas primero.
I am
Soy
staying to care for you.
Quedando para cuidarte.
R-Really?
R-¿En serio?
Ling Bo,
Lingbo,
this sudden kindness
Esta repentina bondad
is unfamiliar to me.
No me resulta familiar.
You'll get used to it.
Te acostumbrarás.
I always
Yo siempre
repay what's owed.
pagar lo que se debe
Well then.
Bueno entonces.
Let me share something too.
Déjame compartir algo también.
It's about
Se trata de
my tail.
mi cola.
It's broken,
Esta roto
but
pero
it can actually regrow.
De hecho, puede volver a crecer.
And my cultivation
Y mi cultivo
will fully recover too.
También se recuperará completamente.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Don't look at me like that.
No me mires así.
Don't draw your sword.
No saques tu espada.
Wait.
Esperar.
Don't draw it.
No lo dibujes
Regardless of everything,
A pesar de todo,
I've lost my tail.
He perdido mi cola.
At the very least,
Como mínimo,
I'm still a patient,
Sigo siendo paciente,
right?
¿bien?
I need... need care.
Necesito...necesito cuidados.
Fine.
Bien.
Then I'll make sure
Entonces me aseguraré
to take good care of you.
Para cuidarte bien.
Wait.
Esperar.
Stop running.
Deja de correr.
Ling Bo.
Lingbo.
Stop.
Detener.
Listen.
Escuchar.
Wait, listen to me.
Espera, escúchame.
Stop right there.
Detente ahí.
I didn't tell you earlier
No te lo dije antes
because
porque
you've been so kind to me.
Has sido muy amable conmigo.
I... I just...
Yo... yo solo...
So you lied to me.
Así que me mentiste.
And now
Y ahora
you're blaming me?
¿Me estás culpando?
I'm not blaming you.
No te estoy culpando.
Before I lost my tail, you'd scold and hit me.
Antes de perder mi cola, me regañabas y me pegabas.
But after I lost it,
Pero después de que lo perdí,
you stopped both.
Detuviste ambos.
Now you even feed me medicine.
Ahora incluso me das medicina.
I was not used to
No estaba acostumbrado a
your sudden kindness.
tu repentina bondad.
So I went along with it.
Así que acepté.
Alright.
Está bien.
So you kept lying to me?
¿Entonces seguiste mintiéndome?
After all I've done for you.
Después de todo lo que he hecho por ti.
You made me feel guilty.
Me hiciste sentir culpable.
That's not true.
Eso no es verdad.
It wasn't like that.
No fue así.
I told you
Te dije
as soon
tan pronto
as I felt better.
Como me sentí mejor.
I worried you'd blame yourself.
Me preocupaba que te culparas a ti mismo.
So I told you right away
Así que te lo dije enseguida.
about the regrowth possibility.
sobre la posibilidad de rebrote.
I wanted
Yo quería
to spare you from worry.
Para evitarte preocupaciones.
We're even now.
Ahora estamos a mano.
Take care of yourself.
Cuídate.
I'm returning now.
Ya estoy regresando
Wait.
Esperar.
I... I...
Yo... yo...
Look at me.
Mírame.
You're leaving now?
¿Te vas ahora?
I haven't finished my medicine.
No he terminado mi medicina.
He still got away.
Aún así logró escaparse.
But I'll catch him.
Pero lo atraparé.
Huan Zong.
Huan Zong.
In the past,
En el pasado,
when I heard cultivators from Luanfeng Peak
Cuando escuché a los cultivadores del Pico Luanfeng
captured dark cultivators
cultivadores oscuros capturados
or subdued demons,
o demonios sometidos,
I always thought
Siempre pensé
it was just their duty.
Era simplemente su deber.
It felt so distant from me.
Se sentía tan distante de mí.
But
Pero
since knowing you,
Desde que te conocí,
I've realized
Me he dado cuenta
that you all devote
que todos ustedes dediquen
so much effort
Tanto esfuerzo
and you face
y te enfrentas
unimaginable dangers.
peligros inimaginables.
From another perspective,
Desde otra perspectiva,
cultivators of Luanfeng Peak
cultivadores del pico Luanfeng
are like everyone else.
Son como todos los demás.
You're ordinary people
Sois gente corriente
who cultivate as we do.
que cultivan como nosotros.
You've actually
En realidad lo has hecho
done exceptionally well.
Lo hice excepcionalmente bien.
Stop being so hard on yourself.
Deja de ser tan duro contigo mismo.
Okay?
¿Bueno?
Right, Huan Zong,
Bien, Huan Zong,
earlier,
más temprano,
while waiting for you,
Mientras te espero,
I read
Yo leo
the most fascinating storybook.
El libro de cuentos más fascinante.
It tells about
Cuenta sobre
a man
un hombre
who deceives
quien engaña
a woman so cruelly.
Una mujer tan cruelmente.
That poor woman
Esa pobre mujer
is so tragic.
Es tan trágico.
Is that so?
¿Es eso así?
What does he lie to her about?
¿Sobre qué le miente?
The woman
La mujer
only learns from others' words
Sólo aprende de las palabras de los demás
upon her deathbed
en su lecho de muerte
about the man's true identity.
sobre la verdadera identidad del hombre.
Well,
Bien,
isn't that man utterly despicable?
¿No es ese hombre absolutamente despreciable?
Keeping her in the dark.
Manteniéndola en la oscuridad.
Then
Entonces
is the woman angry?
¿está enojada la mujer?
Of course.
Por supuesto.
She becomes furious.
Ella se pone furiosa.
I suspect
Sospecho
that's actually what kills her.
Eso es realmente lo que la mata.
But what if the man
Pero ¿qué pasa si el hombre?
has unspeakable hardships?
¿Tiene dificultades indecibles?
Right?
¿Bien?
Still unacceptable.
Sigue siendo inaceptable.
Even if
Incluso si
he faces heaven-defying adversities,
Se enfrenta a adversidades que desafían al cielo,
they can discuss it together.
Pueden discutirlo juntos.
How can he deceive her like that
¿Cómo puede engañarla así?
while hypocritically claiming
mientras hipócritamente afirma
eternal, unyielding love?
¿Amor eterno e inquebrantable?
He won't even reveal
Él ni siquiera lo revelará
his true identity.
su verdadera identidad.
That man
Ese hombre
is truly despicable.
Es verdaderamente despreciable.
As for the woman,
En cuanto a la mujer,
I feel she deserves better.
Siento que ella merece algo mejor.
(We are in love.)
(Estamos enamorados.)
(I should have told her)
(Debería haberle dicho)
(about my real identity.)
(sobre mi verdadera identidad.)
(How could I...)
(¿Cómo pude...?)
(For something so crucial,)
(Por algo tan crucial,)
(how could he keep it)
(¿Cómo pudo conservarlo?)
(from her?)
(de ella?)
Kong Hou,
Kong Hou,
I...
I...
By the way,
Por cierto,
earlier I heard people
Antes escuché a gente
address you
Dirigirse a usted
as 'Master' or something.
como 'Maestro' o algo así.
Don't tell me,
No me digas,
like the man
como el hombre
in the storybook,
en el libro de cuentos,
you're actually not Huan Zong
En realidad no eres Huan Zong
and have been lying to me?
¿Y me han estado mintiendo?
Then I'd be more pitiful
Entonces sería más lamentable
than that woman.
que esa mujer.
Kong Hou,
Kong Hou,
at this point,
en este punto,
I won't keep it from you.
No te lo ocultaré.
I am Zhong Xi.
Yo soy Zhong Xi.
Zhong Xi?
¿Zhong Xi?
You Zhong Xi?
¿Eres Zhong Xi?
Master of Liuguang Sect's Luanfeng Peak,
Maestro del Pico Luanfeng de la Secta Liuguang,
Master Zhong Xi?
¿Maestro Zhong Xi?
Heavens!
¡Cielos!
My wild guess was right.
Mi suposición salvaje era correcta.
But...
Pero...
What is it?
¿Qué es?
So you're Zhong Xi.
Entonces eres Zhong Xi.
Then you must carry
Entonces debes llevar
tremendous burdens.
cargas tremendas.
No wonder you were so harsh
No me extraña que fueras tan duro
on yourself before.
en ti mismo antes.
Then the descriptions
Luego las descripciones
I read in storybooks
Leo en libros de cuentos
about Master Zhong Xi
sobre el Maestro Zhong Xi
suffering near-fatal injuries,
sufriendo heridas casi fatales,
brushing with death...
rozando la muerte...
Were they true?
¿Eran ciertas?
I used to think
Solía ​​pensar
those were just
esos eran solo
exaggerated fictional tales.
cuentos de ficción exagerados.
After all, stories need
Después de todo, las historias necesitan...
perilous twists
giros peligrosos
and heart-wrenching separations
y separaciones desgarradoras
to be romantic and engaging.
Ser romántico y atractivo.
But
Pero
now I realize
Ahora me doy cuenta
those were events
esos fueron eventos
that truly happened to you.
Eso realmente te pasó.
You've endured so much.
Has soportado mucho
My heart aches for you.
Mi corazón sufre por ti.
I worry about you.
Me preocupo por ti.
It's alright.
Está bien.
I've grown accustomed over the years.
Me he acostumbrado con los años.
Moreover,
Además,
those storybooks
esos libros de cuentos
are mostly exaggerated.
Son en su mayoría exagerados.
About the part
Acerca de la parte
saying
dicho
that since taking over Luanfeng Peak,
que desde que se hizo cargo del Pico Luanfeng,
you've lost all emotions,
Has perdido todas las emociones,
is that also exaggerated?
¿Eso también es exagerado?
I simply hold myself and others to high standards.
Simplemente me exijo a mí mismo y a los demás un alto nivel de exigencia.
Taking over Luanfeng Peak
Tomando posesión del pico Luanfeng
happened
sucedió
over a century ago.
Hace más de un siglo.
Before,
Antes,
I couldn't understand
No pude entender
why certain people
¿Por qué ciertas personas?
would see themselves as swords.
se verían a sí mismos como espadas.
Cold and emotionless,
Frío y sin emociones,
even when gravely wounded,
Incluso cuando estaba gravemente herido,
they disregard their own lives
ellos ignoran sus propias vidas
but fight desperately.
pero luchan desesperadamente.
I solemnly swear
Lo juro solemnemente
to govern Luanfeng Peak from this day forward
Gobernar el Pico Luanfeng a partir de hoy.
to eradicate evil and uphold righteousness,
para erradicar el mal y defender la justicia,
leaving no wickedness unpunished.
sin dejar ninguna maldad sin castigar.
I'll stand with the peak's disciples
Estaré con los discípulos de la cima.
through life, death, and every trial.
a través de la vida, la muerte y cada prueba.
As Luanfeng Peak's master,
Como maestro del Pico Luanfeng,
I cannot afford ordinary emotions.
No puedo permitirme emociones ordinarias.
Master Song He once told me
Maestro Song Una vez me dijo
that in my master's youth,
que en la juventud de mi amo,
his compassion
su compasión
caused peers to be injured.
causó lesiones a sus compañeros.
Even worse,
Peor aún,
a dear friend of his
un querido amigo suyo
perished because of it.
perecieron por causa de ello.
So your master simply
Así que tu amo simplemente
wants to spare you from repeating his mistakes
Quiere evitar que repitas sus errores
and losing loved ones.
y perder seres queridos.
Right?
¿Bien?
Yes.
Sí.
Enough explanations.
Basta de explicaciones.
I'm glad
Me alegro
you're not upset.
No estás molesto.
How could I possibly be upset?
¿Cómo podría estar molesto?
Moreover,
Además,
I've made my decision.
He tomado mi decisión.
From now on,
De aquí en adelante,
whatever happens to you,
Pase lo que pase,
I'll stand by your side
Estaré a tu lado
to share your burdens.
para compartir tus cargas.
I'll protect you without fail.
Te protegeré sin falta.
Ling Bo.
Lingbo.
I just heard
Acabo de escuchar
Zhaohan Sect's members departed.
Los miembros de la Secta Zhaohan partieron.
I feared I'd missed you.
Temí haberte perdido.
Blame your Liuguang Sect's
Culpa a tu secta Liuguang
stinking fox.
zorro apestoso.
His antics were so outrageous.
Sus payasadas eran tan escandalosas.
He even lost his tail.
Incluso perdió la cola.
I merely stayed
Yo simplemente me quedé
to clean up
Limpiar
his mess.
su desastre.
You mean Lin Hu?
¿Te refieres a Lin Hu?
He is quite nice.
Él es bastante agradable.
He's just impulsive sometimes,
A veces simplemente es impulsivo.
with fewer formalities.
con menos formalidades.
You'll appreciate him in time.
Lo apreciarás con el tiempo.
Who'd want that?
¿Quién querría eso?
I
I
don't mingle
no te mezcles
with just anyone.
con cualquiera.
Enough about him.
Ya basta de él.
By the way,
Por cierto,
I heard about your secret realm trip.
Me enteré de tu viaje al reino secreto.
Are you
Eres
experiencing any ill effects?
¿Está experimentando algún efecto nocivo?
None at all.
Ninguna en absoluto.
Good.
Bien.
I'll be
Seré
returning to Zhaohan Sect soon.
Pronto regresaré a la Secta Zhaohan.
Wait.
Esperar.
The day
El día
grows late,
se hace tarde,
and rainy clouds gather.
y se juntan nubes de lluvia.
Rain may affect
La lluvia puede afectar
your journey.
tu viaje.
Why not
Por qué no
stay here
Quédate aquí
one more night?
¿Una noche más?
(Is the jade pendant)
(Es el colgante de jade)
(the one I gave him before?)
(¿el que le di antes?)
Stay one more night.
Quédate una noche más.
It won't hurt.
No hará daño.
Very well.
Muy bien.
I'll depart tomorrow.
Partiré mañana.
Sure.
Seguro.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Liuguang Sect's Xiao Dong.
Xiao Dong de la secta Liuguang.
Lady,
Dama,
are you here for the Cultivation Assembly?
¿Estás aquí para la Asamblea de Cultivo?
Yes.
Sí.
But
Pero
why were you staring at me?
¿Por qué me mirabas?
Not at you.
No a ti.
I merely noticed
Simplemente me di cuenta
(Night Vision Art) the book you held.
(Arte de visión nocturna) el libro que sostenías.
If it interests you,
Si te interesa,
you can have it.
Puedes tenerlo.
I've already read it twice.
Ya lo he leído dos veces.
Lady,
Dama,
what should I call you?
¿Cómo debería llamarte?
And how should I
¿Y cómo debería hacerlo?
return this book to you?
¿devolverte este libro?
I'm Ling Bo.
Yo soy Ling Bo.
Keep it for now.
Consérvalo por ahora.
Return it after you finish.
Devuélvelo cuando hayas terminado.
Ling Bo?
¿Ling Bo?
So she's
Así que ella es
Zhaohan Sect's leader's chief disciple,
El discípulo principal del líder de la secta Zhaohan,
Lady Ling Bo?
¿Señora Ling Bo?
What is
Qué es
Xiao Dong's intention anyway?
¿Cuál es la intención de Xiao Dong de todos modos?
Why's he still wearing
¿Por qué sigue vistiendo?
that jade pendant from back then?
¿Ese colgante de jade de aquella época?
I thought I made myself clear.
Creí que me había expresado claramente.
Why?
¿Por qué?
Could it be...
¿Podría ser...?
No, no.
No, no.
I'm overthinking this.
Estoy pensando demasiado en esto.
Xiao Dong.
Xiao Dong.
You remember my name?
¿Recuerdas mi nombre?
Your name
Su nombre
is pleasant and memorable.
Es agradable y memorable.
What?
¿Qué?
Need something from me?
¿Necesitas algo de mí?
I came to ask you
Vine a preguntarte
about some passages in the book.
sobre algunos pasajes del libro.
There are parts
Hay partes
I don't understand.
No entiendo.
Have you been waiting long?
¿Has estado esperando mucho tiempo?
Why not call me?
¿Por qué no me llamas?
I just got here.
Acabo de llegar.
I didn't want to bother you
No quería molestarte.
without proper notice.
sin previo aviso.
The purpose
El propósito
of our attendance at the Assembly
de nuestra asistencia a la Asamblea
is for cultivation discussions.
Es para discusiones de cultivo.
We can sit down
Podemos sentarnos
and discuss your questions.
y discutir tus preguntas.
Thank you, Lady Ling Bo.
Gracias, Señora Ling Bo.
Ling Bo.
Lingbo.
What is it?
¿Qué es?
Ling Bo,
Lingbo,
the market's lantern show is in days.
El espectáculo de faroles del mercado tendrá lugar en unos días.
There's word of pretty lanterns,
Se dice que hay linternas bonitas,
all sorts of toys,
todo tipo de juguetes,
and even street performances.
y hasta actuaciones callejeras.
Let's go see it.
Vamos a verlo.
Xiao Dong asked me out.
Xiao Dong me invitó a salir.
He has a few questions
Tiene algunas preguntas
to ask me,
para preguntarme,
and we'll visit the lantern show.
y visitaremos el espectáculo de linternas.
Xiao Dong?
¿Xiao Dong?
Why have you been with Xiao Dong
¿Por qué has estado con Xiao Dong?
from Liuguang Sect so often?
¿De la Secta Liuguang con tanta frecuencia?
Because Liuguang Sect
Porque la secta Liuguang
is hosting the Assembly.
es el anfitrión de la Asamblea.
Certainly,
Ciertamente,
they'll be hospitable to guests
Serán hospitalarios con los invitados.
like us.
como nosotros.
Besides, Xiao Dong
Además, Xiao Dong
has great character.
Tiene un gran carácter.
He's driven,
Él está motivado,
and we get along well.
y nos llevamos bien.
Didn't he give you
¿No te lo dio?
a Frostbell Flower yesterday?
¿Una flor de campanilla de escarcha ayer?
That plant only grows on cliffsides.
Esa planta solo crece en los acantilados.
It must've been hard to get one.
Debió de ser difícil conseguir uno.
He said he was gathering energy
Dijo que estaba reuniendo energía.
and happened
y pasó
to see such a beautiful bloom there.
ver una floración tan hermosa allí.
So he picked it for me.
Así que él lo eligió para mí.
Every time you practiced
Cada vez que practicabas
recently,
recientemente,
he brought you cooling tea.
Te trajo un té refrescante.
That's Liuguang Sect's
Esa es la secta Liuguang
special brew.
bebida especial
It's said to aid cultivation.
Se dice que ayuda al cultivo.
The way he looks at you
La forma en que te mira
is full of admiration.
Está lleno de admiración.
Stop talking nonsense.
Deja de decir tonterías.
I'm not.
No lo soy.
And I think you two
Y creo que ustedes dos
look great together,
se ven muy bien juntos,
a perfect match.
Una combinación perfecta.
You are Lady Ling Bo
Eres Lady Ling Bo
with radiant beauty.
con radiante belleza.
As for him,
En cuanto a él,
he's rather dashing
Es bastante apuesto.
and charming too.
y encantador también.
And both of you
Y vosotros dos
have exceptional talent.
tienen un talento excepcional
They say Xiao Dong
Dicen Xiao Dong
is Liuguang Sect's rising star.
es la estrella en ascenso de la secta Liuguang.
In just a few years,
En tan solo unos años,
he's reached the Golden Core stage.
Ha alcanzado la etapa del Núcleo Dorado.
His future's boundless.
Su futuro no tiene límites.
What? Golden Core?
¿Qué? ¿Núcleo Dorado?
Yes.
Sí.
Moreover, I think you should
Además, creo que deberías
elevate your relationship with him.
Mejora tu relación con él.
It would be a powerful union.
Sería una unión poderosa.
If he's at the Golden Core stage,
Si está en la etapa del Núcleo Dorado,
how could he not know
¿Cómo es posible que no lo supiera?
the Night Vision Art?
¿El arte de la visión nocturna?
Why would he lie to me?
¿Por qué me mentiría?
Ling Bo?
¿Ling Bo?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
What's your intention?
¿Cuál es tu intención?
At the Golden Core stage,
En la etapa del Núcleo Dorado,
you know all.
Ya lo sabes todo.
Yet you pretended
Aún así fingiste
to seek guidance from me.
para buscar mi orientación.
Tell me.
Dime.
Why did you play me for a fool?
¿Por qué me tomaste por tonto?
I didn't.
No lo hice.
Truly.
Realmente.
Then why did you approach me?
Entonces ¿por qué te acercaste a mí?
What's your motive?
¿Cual es tu motivo?
Any schemes?
¿Algún plan?
I harbor no ill intentions.
No tengo malas intenciones.
Then why did you
Entonces ¿por qué lo hiciste?
feign ignorance?
¿fingir ignorancia?
Well...
Bien...
What's so unspeakable about it?
¿Qué tiene esto de indescriptible?
What's your true intention?
¿Cual es tu verdadera intención?
Ling Bo.
Lingbo.
I wish to cultivate,
Deseo cultivar,
advance,
avance,
and build a future with you.
y construir un futuro contigo.
You make it
Tú lo haces
sound so formal.
Suena muy formal.
We're cultivators of the Lingyou Realm,
Somos cultivadores del Reino Lingyou,
essentially one family.
esencialmente una familia.
Mutual help
Ayuda mutua
is only natural.
Es sólo natural.
I understand.
Entiendo.
But beyond our communal ties,
Pero más allá de nuestros lazos comunitarios,
I desire more interaction with you.
Deseo tener más interacción contigo.
I understand now.
Ahora lo entiendo.
You... you understand?
Tú... ¿entiendes?
So you grasp my meaning?
Entonces ¿entiendes lo que quiero decir?
Since you're a Golden Core cultivator,
Dado que eres un cultivador de Núcleo Dorado,
may I
Puedo
seek your guidance
busca tu guía
when I have questions?
¿Cuando tengo preguntas?
No problem.
Ningún problema.
I'll share all I know
Compartiré todo lo que sé.
without reservation.
Sin reservas.
Who's there?
¿Quién está ahí?
(I'll see you off.)
(Te despediré.)
(Don't leave without a word,)
(No te vayas sin decir una palabra,)
(Lady Ling Bo.)
(Señora Ling Bo.)
Who asked you to see me off?
¿Quién te pidió que me despidieras?
You sly fox.
Eres un zorro astuto.
(What time will you rise,)
(¿A qué hora te levantarás?)
(Lady Ling Bo?)
(¿Señora Ling Bo?)
(Don't oversleep.)
(No te quedes dormido.)
How could I possibly oversleep?
¿Cómo es posible que me haya quedado dormido?
When have I ever overslept?
¿Cuándo he dormido demasiado?
(Right.)
(Bien.)
(Lady Ling Bo)
(Lady Ling Bo)
(would never oversleep.)
(nunca se quedaría dormido)
(Then I'll entrust tomorrow's awakening)
(Entonces confiaré el despertar de mañana)
(to your care, Lady Ling Bo.)
(a su cuidado, Señora Ling Bo.)
(I fear I will awake)
(Temo que despertaré)
(to find you gone)
(descubrir que te has ido)
(and miss you.)
(y te extraño.)
(That would be sad.)
(Eso sería triste.)
So...
Entonces...
So what if we miss?
¿Y qué pasa si fallamos?
I'll never wake you up.
Nunca te despertaré.
(Just teasing you.)
(Sólo te estaba tomando el pelo.)
(Lady Ling Bo,)
(Señora Ling Bo,)
(I'll come wake you tomorrow.)
(Vendré a despertarte mañana.)
Farewell.
Despedida.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
Who says I'm seeing you tomorrow?
¿Quién dice que te veo mañana?
What?
¿Qué?
You're bringing him
Lo traerás
back to our sect?
¿De vuelta a nuestra secta?
Yes.
Sí.
Don't tell me you plan
No me digas que tienes planes
to detain him here
para detenerlo aquí
if he declines your proposal?
¿Y si rechaza tu propuesta?
What nonsense.
¡Qué tontería!
I simply want
Yo simplemente quiero
to formally introduce him
para presentarlo formalmente
to Master.
Al Maestro.
Understandable.
Comprensible.
If your master learns
Si tu amo aprende
he's the renowned
Él es el famoso
Master Zhong Xi,
Maestro Zhong Xi
he'll be utterly astonished.
Quedará completamente asombrado.
When you first told me,
Cuando me lo dijiste por primera vez,
it took me ages to process.
Me tomó mucho tiempo procesarlo.
Zhong Xi or Huan Zong,
Zhong Xi o Huan Zong
either way,
de cualquier manera,
he's mine from now on.
Él es mío desde ahora en adelante.
Are you that confident?
¿Tienes tanta confianza?
Aren't you worried
¿No estás preocupado?
that he never considered
que nunca consideró
marrying you?
¿casarse contigo?
How could that be?
¿Cómo es posible?
Impossible.
Imposible.
Ling Hui,
Linghui,
please teach me.
Por favor enséñame.
What method should I use
¿Qué método debo utilizar?
to propose to him?
¿Proponerle matrimonio?
Will that work?
¿Funcionará?
Can I really
¿De verdad puedo?
say those words out loud?
¿Decir esas palabras en voz alta?
Lin Hu.
Lin Hu.
Tomorrow,
Mañana,
I'll visit Yunhua Sect
Visitaré la Secta Yunhua.
to see the elders.
para ver a los ancianos.
Help me check if this outfit works.
Ayúdame a comprobar si este atuendo funciona.
You want my opinion?
¿Quieres mi opinión?
This outfit...
Este atuendo...
I think...
Creo...
Alright. Stop.
Está bien. Detente.
Wait.
Esperar.
You...
Tú...
Don't be shy.
No seas tímido.
I haven't even said it.
Ni siquiera lo he dicho.
Makes sense.
Tiene sentido.
It's his first time meeting the elders.
Es la primera vez que conoce a los ancianos.
It's normal.
Es normal.
How about this one?
¿Qué tal este?
I thought about it.
Lo pensé.
Since I'm meeting the elders,
Ya que me reuniré con los ancianos,
I should dress more formally.
Debería vestirme más formalmente.
That said,
Dicho esto,
the Yunhua Sect is used
La Secta Yunhua se utiliza
to casual freedom.
a la libertad casual.
Wouldn't being too formal
¿No sería demasiado formal?
be improper?
¿Sería inapropiado?
Makes sense.
Tiene sentido.
This outfit
Este atuendo
and that outfit,
y ese atuendo,
changing back and forth.
cambiando de un lado a otro.
How about this one?
¿Qué tal este?
I thought about it carefully.
Lo pensé detenidamente.
Kong Hou has a lively nature.
Kong Hou tiene un carácter vivaz.
I should maintain
Debería mantener
this energetic appearance.
Esta apariencia enérgica.
Young Master,
El señorito,
every outfit
cada atuendo
looks majestic
se ve majestuoso
and dashing on you.
y corriendo hacia ti.
However,
Sin embargo,
we should consider one thing.
Deberíamos considerar una cosa.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
First, we need to decide
Primero, necesitamos decidir
what status you'll claim.
Qué estatus reclamarás.
As a friend?
¿Como amigo?
If as a friend,
Si como amigo,
your outfit choice
tu elección de atuendo
doesn't matter.
No importa.
Of course not.
Por supuesto que no.
If not a friend,
Si no es un amigo,
what are you?
¿qué vas a?
At the very least
Como mínimo
more than an ordinary friend.
Más que un amigo común.
More than an ordinary friend?
¿Más que un amigo común y corriente?
Then what?
¿Y luego qué?
Good news!
¡Albricias!
Starting today,
A partir de hoy,
all suitors proposing to Kong Hou
todos los pretendientes le proponen matrimonio a Kong Hou
will receive lifetime free access
recibirá acceso gratuito de por vida
to Yong City's beef noodles.
a los fideos de carne de Yong City.
First come, first served.
Por orden de llegada.
Doesn't Zhong Xi
¿No es así Zhong Xi?
practice fasting?
¿Practicas el ayuno?
It slipped my mind in my haste.
Se me olvidó con las prisas.
Then...
Entonces...
Fasting cultivators can get...
Los cultivadores que ayunan pueden conseguir...
Get what? What can they get?
¿Qué obtienen? ¿Qué pueden obtener?
Enough. Stop thinking.
¡Basta! Deja de pensar.
Oh my dear.
Oh, querida.
With your proposal method,
Con su método de propuesta,
he'll definitely refuse.
Él definitivamente se negará.
He might not even want you anymore.
Es posible que ya ni siquiera te quiera.
Just listen to me.
Sólo escúchame.
I mean it.
Lo digo en serio.
Ling Hui.
Linghui.
What should I do then?
¿Qué debo hacer entonces?
Why is proposing so hard?
¿Por qué es tan difícil proponer matrimonio?
Kong Hou.
Kong Hou.
You came for me?
¿Viniste por mí?
What are you two doing?
¿Qué están haciendo ustedes dos?
Nothing.
Nada.
We're enjoying the moon.
Estamos disfrutando de la luna.
I have things to do.
Tengo cosas que hacer.
I'll leave now.
Me voy ahora.
Take care.
Cuidarse.
Zhong Xi, what are all these?
Zhong Xi, ¿qué es todo esto?
These
Estos
are keys to Luanfeng Peak's Treasure Hall.
son las llaves del Salón del Tesoro del Pico Luanfeng .
These two
Estos dos
are storage room keys.
Son llaves de trastero.
These are for the archive vaults.
Estos son para las bóvedas de archivo.
But why are you showing me
Pero ¿por qué me lo muestras?
these?
¿estos?
What's so special
¿Qué tiene de especial?
about these keys?
¿Qué hay de estas llaves?
I...
I...
I want you to keep them for me.
Quiero que me los guardes.
These are crucial items.
Estos son elementos cruciales.
You want me to keep them?
¿Quieres que me los quede?
Zhong Xi,
Zhong Xi,
are you going on a long trip?
¿Vas a hacer un viaje largo?
I'm not.
No lo soy.
These are meant for you.
Estos están pensados ​​para ti.
Have you
Tiene
lost your keys recently?
¿Perdiste tus llaves recientemente?
That's not right.
Eso no está bien.
You're always meticulous.
Eres siempre meticuloso.
How could you lose anything?
¿Cómo podrías perder algo?
Look at this.
Mira esto.
With this key
Con esta llave
you'll become
Te convertirás
another owner
otro propietario
of Liuguang Sect's Master Zhong Xi's abode.
de la morada del maestro Zhong Xi de la secta Liuguang .
Owner of Zhong Xi's adobe?
¿Propietario del adobe de Zhong Xi?
Are... are you...
¿Eres... eres...?
Are you...
Eres...
Are you saying...
¿Estas diciendo...?
Zhong Xi,
Zhong Xi,
you want to...
tú quieres...
You finally understand.
Finalmente lo entiendes.
I...
I...
No, I don't understand.
No, no lo entiendo.
If you hand
Si tu entregas
everything to me,
todo para mi,
what if I go broke someday?
¿Qué pasa si algún día me quedo sin blanca?
I might
Yo podría
sell a key
vender una llave
for money.
por dinero.
That's fine.
Está bien.
Do as you wish.
Haz lo que desees.
At worst, we'll roam the streets
En el peor de los casos, vagaremos por las calles.
together. It doesn't matter.
Juntos. No importa.
♪Fade like a poem♪
♪Se desvanece como un poema♪
We'll be together?
¿Estaremos juntos?
Let's get married.
Vamos a casarnos.
Will you?
¿Quieres?
I... I will.
Yo...yo lo haré.
♪Time engraves into rings♪
♪El tiempo se graba en anillos♪
♪Slowly, we accompany the fading lights♪
♪Lentamente acompañamos las luces que se desvanecen♪
Ling Bo?
¿Ling Bo?
Lady Ling Bo?
¿Señora Ling Bo?
Lady Ling Bo, rise and shine.
Señora Ling Bo, levántese y brille.
Stop knocking.
Deja de tocar.
I've been up for hours.
He estado despierto durante horas.
What?
¿Qué?
Nothing.
Nada.
Why are you damp?
¿Por qué estás húmedo?
I've never seen you
Nunca te he visto
fresh from bathing before.
Recién bañado antes.
You look great.
¡Te ves genial!
With the scents
Con los aromas
of the cosmetics gone,
de los cosméticos desaparecidos,
you smell great.
Hueles muy bien.
W-Why are you smiling?
¿P-Por qué estás sonriendo?
Don't people say cosmetics
¿La gente no dice cosméticos?
make one more presentable?
¿hacer uno más presentable?
Right?
¿Bien?
Nonsense.
Disparates.
That's for people
Eso es para la gente
with ugly faces.
con caras feas.
You're naturally beautiful.
Eres naturalmente hermosa.
No need for those things.
No hay necesidad de esas cosas.
Natural purity suits you best.
La pureza natural es lo que mejor te conviene.
Really?
¿En realidad?
Absolutely.
Absolutamente.
You look pretty.
Estás muy guapa.
Well... smooth talker.
Bueno... buen hablador.
Let's go.
Vamos.
Wait.
Esperar.
I meant every word.
Quise decir cada palabra.
This natural look
Este look natural
suits you best.
Te sienta mejor.
Pure and unadorned.
Puro y sin adornos.
Better than heavy makeup.
Mejor que el maquillaje pesado.
I mean it.
Lo digo en serio.
Ling Bo?
¿Ling Bo?
(Haoqing Temple)
(Templo Haoqing)
Master,
Maestro,
still no sign of Lin Hu.
Todavía no hay señales de Lin Hu.
Let's wait longer.
Esperemos más tiempo.
(So he's Master Zhong Xi.)
(Así que él es el Maestro Zhong Xi.)
Tan Feng.
Tan Feng.
Why do you keep
¿Por qué sigues así?
staring at Zhong Xi?
¿Mirando fijamente a Zhong Xi?
Have you lost your senses?
¿Has perdido el sentido?
I wasn't staring.
No me quedé mirando.
Listen.
Escuchar.
Return like this,
Regresa así,
and Master will be furious.
y el Maestro se pondrá furioso.
How could a marriage be that simple?
¿Cómo podría un matrimonio ser tan sencillo?
Master Wang Tong dotes so much on Kong Hou.
El maestro Wang Tong ama mucho a Kong Hou.
He'd certainly approve.
Seguramente lo aprobaría.
My master will definitely agree.
Mi amo seguramente estará de acuerdo.
When that time comes,
Cuando llegue ese momento,
we'll need your support, Tan Feng.
Necesitaremos tu apoyo, Tan Feng.
No problem.
Ningún problema.
Where's Lin Hu?
¿Dónde está Lin Hu?
Why hasn't he returned yet?
¿Por qué no ha regresado todavía?
You're really going back?
¿De verdad vas a volver?
Young Master plans
Planes del Joven Maestro
to marry Kong Hou.
casarse con Kong Hou.
Why not come with us
¿Por qué no vienes con nosotros?
to Yunhua Sect?
a la Secta Yunhua?
I'll go then when the time comes.
Iré entonces cuando llegue el momento.
The back-and-forth is too troublesome.
El ir y venir es demasiado problemático.
None of your business.
No es asunto tuyo.
How about this?
¿Qué tal esto?
Give me your messenger talisman. I'll contact you.
Dame tu talismán mensajero. Me pondré en contacto contigo.
Why should I?
¿Por qué debería hacerlo?
I'm concerned for your safety
Me preocupa tu seguridad.
if you go alone.
Si vas solo.
This is mine.
Esto es mio.
Well...
Bien...
Yours.
Tuyo.
Here.
Aquí.
Well...
Bien...
Stay safe on your journey.
Manténgase seguro en su viaje.
And
Y
I lied to you before.
Te mentí antes.
I'm sorry.
Lo lamento.
Don't dwell on it.
No le des vueltas.
Why are you smiling?
¿Por qué sonríes?
Be safe on the road.
Manténgase seguro en la carretera.
Stay vigilant.
Manténgase alerta.
Remember to message me.
Recuerda escribirme.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
Look.
Mirar.
Lin Hu, why are you so late?
Lin Hu, ¿por qué llegas tan tarde?
We thought you'd left already.
Creíamos que ya te habías ido.
I... I...
Yo... yo...
I went to buy some things
Fui a comprar algunas cosas
to bring back.
Para traer de vuelta.
Not everyone's here yet.
No todos están aquí todavía.
Xiao Dong hasn't arrived.
Xiao Dong no ha llegado.
Master.
Maestro.
Perfect timing, Xiao Dong.
Momento perfecto, Xiao Dong.
Lead the disciples back to the sect.
Conduce a los discípulos de regreso a la secta.
I'm going to Yunhua Sect with Kong Hou.
Voy a la Secta Yunhua con Kong Hou.
Master,
Maestro,
Sect Leader isn't well.
El líder de la secta no se encuentra bien.
Master Song He.
Maestro Song He.
Zhong Xi?
¿Zhong Xi?
Why are you back too?
¿Por qué has vuelto tú también?
Master Song He,
Maestro Song He,
what happened to my master?
¿Qué le pasó a mi amo?
During his cultivation,
Durante su cultivo,
his mental instability
su inestabilidad mental
caused severe energy blockage
causó un bloqueo energético severo
that's hard to resolve.
Eso es difícil de resolver.
Mental instability?
¿Inestabilidad mental?
What caused that?
¿Qué lo causó?
He's been regretting
Él se ha estado arrepintiendo
forcing your cultivation all these years,
forzando tu cultivo todos estos años,
not understanding your struggles.
No entender tus luchas.
The guilt overwhelmed him.
La culpa lo abrumó.
Now hearing
Ahora escuchando
that the Yunhua Sect girl
que la chica de la Secta Yunhua
has become close with you
se ha vuelto cercano a ti
as your soulmate,
como tu alma gemela,
he feels relieved,
se siente aliviado,
yet the guilt
Sin embargo, la culpa
remains unresolved.
sigue sin resolverse.
Years of suppressed emotions
Años de emociones reprimidas
caused...
causado...
I'll go check on him.
Iré a ver cómo está.
Master, I'm back.
Maestro, he vuelto.
♪Roaming with the wind♪
♪Vagando con el viento♪
♪Wandering about♪
♪Vagando♪
♪A final ember of warmth abides♪
♪Una última brasa de calidez permanece♪
♪Absurd plots unfold♪
♪Se desarrollan tramas absurdas♪
♪Mere spectators♪
♪Meros espectadores♪
♪Footprints left on shores♪
♪Huellas dejadas en las orillas♪
♪Fickle kisses burn♪
♪Los besos volubles queman♪
♪Withering in an instant♪
♪Marchitándose en un instante♪
♪Lanterns glow, depicting her grace♪
♪Las linternas brillan, reflejando su gracia♪
♪Like rusted locks♪
♪Como cerraduras oxidadas♪
♪Chaining our memories♪
♪Encadenando nuestros recuerdos♪
♪Only scars remain♪
♪Solo quedan cicatrices♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Romper con los deseos mundanos♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Sueños destrozados, pero la realidad sigue su curso♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Bajando la guardia, ahogándome en el peligroso amor♪
♪You stole my heart♪
♪Me robaste el corazón♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Los votos se esparcen con el aire♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Todas las heridas sanarán con cuidado♪
♪Love is mystery♪
♪El amor es un misterio♪
♪So be it♪
♪Que así sea♪
♪She blazes uncontrolled♪
♪Ella arde sin control♪
♪A sickness of the soul♪
♪Una enfermedad del alma♪
♪Cold nights take their toll♪
♪Las noches frías pasan factura♪
♪So be it♪
♪Que así sea♪
♪All efforts go unrewarded♪
♪Todos los esfuerzos quedan sin recompensa♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Romper con los deseos mundanos♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Sueños destrozados, pero la realidad sigue su curso♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Bajando la guardia, ahogándome en el peligroso amor♪
♪You stole my heart♪
♪Me robaste el corazón♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Los votos se esparcen con el aire♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Todas las heridas sanarán con cuidado♪
♪So be it♪
♪Que así sea♪